Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wortox.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FARM_SOIL_DEBRIS
source: I'm afraid I'll have to banish it from the garden.
ja: 悪いけど、こいつは畑から追放するしかなさそうだ。
ko: 정원에서 추방해야 할 것 같아.
zh_cn: 恐怕我得把它从花园驱逐出去。
zh_tw: 恐怕我得把它從花園驅逐出去。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FEATHERFAN
source: It makes a big gust. What's all the fuss?
ja: これで強い風を起こせる。何、大騒ぎしてるんだろう？
ko: 큰 바람을 일으키지. 그게 뭐 대단한가?
zh_cn: 能刮出一阵大风。有什么了不起的？
zh_tw: 能刮出一陣大風。有什麼了不起的？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FEATHERHAT
source: Feathers and horns go well together.
ja: 羽根とツノって相性がいいよね。
ko: 깃털과 뿔은 잘 어울리지.
zh_cn: 羽毛和我的角十分搭配。
zh_tw: 羽毛和我的角十分搭配。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FEATHERPENCIL
source: Use this quill, I will, I will.
ja: この羽ペン使うよ。使う、使う。
ko: 깃털 펜이라면 잘 써줘야지.
zh_cn: 我要用这支羽毛笔。
zh_tw: 我要用這支羽毛筆。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FEATHER_CANARY
source: A token, to remember its sweet song by.
ja: 甘いさえずりを忘れないための思い出の品。
ko: 친구의 아름다운 노래를 기억하게 해주는 물건이지.
zh_cn: 谨以此纪念它美妙的歌声。
zh_tw: 謹以此紀念它美妙的歌聲。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FEATHER_CROW
source: A memento of my jet feathered friend.
ja: 漆黒の羽をもつお友だちの形見。
ko: 검은 날개를 가진 친구를 기억하게 해주는 물건이지.
zh_cn: 我乌黑羽毛的朋友留下的纪念品。
zh_tw: 我烏黑羽毛的朋友留下的紀念品。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN
source: To remind myself of its sweet beaky face.
ja: かわいいクチバシのある顔を忘れないように。
ko: 멋진 부리를 기억하게 해주는 물건이지.
zh_cn: 让我想起它美丽的喙和动人的容颜。
zh_tw: 讓我想起它美麗的喙和動人的容顏。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN_WINTER
source: A keepsake of a gentle blue friend.
ja: やさしい青いお友だちの形見。
ko: 상냥했던 파란 친구의 유품이야.
zh_cn: 一位温柔的蓝色朋友留下的纪念。
zh_tw: 一位溫柔的藍色朋友留下的紀念。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FEM_PUPPET
source: Greetings and salutations, ma'am.
ja: ご機嫌いかがですか、マダム。
ko: 안녕, 친구.
zh_cn: 尊敬的女士，您好。
zh_tw: 尊敬的女士，您好。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FENCE
source: To keep you out, or keep me in?
ja: キミを入れないためかな？ボクを閉じ込めておくためかな？
ko: 네가 못 들어오게 하는 건가, 내가 못 나가게 하는 건가?
zh_cn: 把别人挡在外面也就把自己关在了里面。
zh_tw: 把別人擋在外面也就把自己關在了裡面。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FENCE_GATE
source: For temporary visiting.
ja: 一時的に訪問するため。
ko: 잠깐 방문할 때 쓰는 거지.
zh_cn: 供临时探望用。
zh_tw: 供臨時探望用。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FENCE_GATE_ITEM
source: It's of no use there on the ground.
ja: 土の上に置くだけじゃ何にも使えない。
ko: 그냥 땅에 놓아선 쓸모가 없지.
zh_cn: 单单这个放在地上没用。
zh_tw: 單單這個放在地上沒用。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FENCE_ITEM
source: It's of no use there on the ground.
ja: 土の上に置くだけじゃ何にも使えない。
ko: 그냥 땅에 놓아선 쓸모가 없지.
zh_cn: 单单这个放在地上没用。
zh_tw: 單單這個放在地上沒用。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FERTILIZER
source: Hyuyu! That's some poo!
ja: ヒューユー！ウンチだ！
ko: 휴우! 똥이다!
zh_cn: 哼！有粪便！
zh_tw: 哼！有糞便！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FESTIVEFISH
source: Nothing fishy here at all, hyuyu!
ja: 全然怪しくないよ。ヒューユー！
ko: 수상한 비린내는 전혀 안 나는걸, 휴우!
zh_cn: 鱼与熊掌不可兼得，哼！
zh_tw: 魚與熊掌不可兼得，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FESTIVE_BLUEPRINT
source: My friend can frolic in this festive frock!
ja: この衣装があったら、お祭りで盛り上がれること間違いなし！
ko: 내 친구는 이 축제 드레스를 입고 장난 칠 수 있어!
zh_cn: 我的朋友可以穿上这件节日盛装嬉戏了!
zh_tw: 我的朋友可以穿上這件節日盛裝嬉戲了!

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIG
source: They say the low hanging fruit is the sweetest!
ja: 下の方でなっている果物ほど甘いって聞いたぞ！
ko: 낮게 매달린 과일이 가장 달콤하다고들 하지!
zh_cn: 人们说低垂的果实是最甜的！
zh_tw: 人們說低垂的果實是最甜的！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIGATONI
source: I'll pass.
ja: 遠慮しとく。
ko: 나는 패스.
zh_cn: 我不要。
zh_tw: 我不要。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIGKABAB
source: Food on a stick won't do the trick.
ja: 食べ物を棒に刺すなんて、流石は生き物だね。
ko: 꼬챙이에 꿴 음식은 속임수를 쓰지 않아.
zh_cn: 光是把食物穿在棍子上还远远不够。
zh_tw: 光是把食物穿在棍子上還遠遠不夠。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIG_COOKED
source: The mortals seem to prefer it this way.
ja: 生き物はこうやって食べる方が好きみたいだね。
ko: 필멸자들은 이런 방식을 선호하는 것 같아.
zh_cn: 凡人们似乎喜欢这样。
zh_tw: 凡人們似乎喜歡這樣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIREBALLSTAFF
source: Ooohoo, how delightfully chaotic!
ja: お～っと...笑えるくらいカオスだ！
ko: 우후, 아주 즐거운 혼란이야!
zh_cn: 哎呀，多么令人愉悦的混乱啊！
zh_tw: 哎呀，多麼令人愉悅的混亂啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIRECRACKERS
source: Pop, pop!
ja: ポンポン！
ko: 팡! 팡!
zh_cn: 啪，啪！
zh_tw: 啪，啪！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIREFLIES.GENERIC
source: Some natural light to grant me sight.
ja: 暗いところでも見えるようにする自然の光。
ko: 주변을 볼 수 있게 해주는 자연광이네.
zh_cn: 自然光源，让我能看见点东西。
zh_tw: 自然光源，讓我能看見點東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIREFLIES.HELD
source: Little jittery, fluttery souls.
ja: びくびく、フリフリした小さい魂。
ko: 정신 없게 날아다니는 영혼들이야.
zh_cn: 小小的灵魂不安着，扑腾着。
zh_tw: 小小的靈魂不安著，撲騰著。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIREHOUND
source: Hyuyu, fiery!
ja: ヒューユー！ぼーぼー燃えてる！
ko: 휴우, 이글이글하네!
zh_cn: 哼，炽热的！
zh_tw: 哼，熾熱的！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIRENETTLES
source: Oh ho! Fiery indeed!
ja: へぇ！たしかにおアツい草だ！
ko: 오호! 정말 불 같아!
zh_cn: 哦嗬！真的很火辣！
zh_tw: 哦呵！真的很火辣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIREPIT.EMBERS
source: Soon to extinguish.
ja: すぐ消えちゃう。
ko: 곧 꺼지겠어.
zh_cn: 马上就熄灭了。
zh_tw: 馬上就熄滅了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIREPIT.GENERIC
source: This fire will slake my thirst for warmth.
ja: この火はぬくもりへを求めるボクの気持ちを静めるだろう。
ko: 이 불은 나를 따뜻하게 해줄 거야.
zh_cn: 这团火能满足我对温暖的渴望。
zh_tw: 這團火能滿足我對溫暖的渴望。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIREPIT.HIGH
source: Those are some spicy flames.
ja: あれはスパイシーな火だね。
ko: 불길이 꽤 맵네.
zh_cn: 熊熊烈火。
zh_tw: 熊熊烈火。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIREPIT.LOW
source: It burns so low, so low!
ja: 火が弱まってる、うんと弱まってるよ！
ko: 불길이 아주 낮아졌어!
zh_cn: 火越来越小了！
zh_tw: 火越來越小了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIREPIT.NORMAL
source: When I roam, camp feels like home.
ja: 放浪してるときは、キャンプが家みたいに感じるよ。
ko: 돌아다닐 때는 캠프가 집처럼 느껴져.
zh_cn: 营火给我家的温暖。
zh_tw: 營火給我家的溫暖。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIREPIT.OUT
source: And out it goes.
ja: あ～あ、なくなっちゃった。
ko: 결국 꺼졌어.
zh_cn: 火焰熄灭。
zh_tw: 火焰熄滅。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIRESTAFF
source: It makes fire by its own magic.
ja: 魔法で火を作るんだ。
ko: 자신의 마법으로 불을 만들지.
zh_cn: 它能用魔法制造火焰。
zh_tw: 它能用魔法製造火焰。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.LOWFUEL
source: It hungers for souls! Or fuel.
ja: 魂に飢えてる！それとも燃料かな。
ko: 영혼을 갈구하고 있어! 아니, 연료인가.
zh_cn: 它需要灵魂，或者燃料。
zh_tw: 它需要靈魂，或者燃料。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.OFF
source: Dead to the world.
ja: スヤスヤだね。
ko: 완전히 죽었어.
zh_cn: 死翘翘了。
zh_tw: 死翹翹了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.ON
source: It is ready to fling at a moment's notice.
ja: すぐにでも飛び立てるよ。
ko: 언제든지 작동할 준비가 되었어.
zh_cn: 随时做好投掷准备。
zh_tw: 隨時做好投擲準備。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FISH
source: You are quite fragrant.
ja: んー、キミはいい匂いだね。
ko: 아주 향이 많이 나네.
zh_cn: 你身上好香。
zh_tw: 你身上好香。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FISHINGNET
source: A riddle! What might one cast that's not a spell?
ja: ふるい！呪いじゃなくて、ふるいにかけるって？
ko: 수수께끼야! 지금 질문 외에 던질 수 있는 것은?
zh_cn: 猜谜！除了花，还有什么可以撒？
zh_tw: 猜謎！除了花，還有什麼可以撒？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FISHINGROD
source: A mortal pastime.
ja: 生き物のひまつぶしか。
ko: 필멸자가 시간 때우는 방법이지.
zh_cn: 凡人的娱乐项目。
zh_tw: 凡人的娛樂項目。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FISHMEAT
source: Looks like the soul's already left this one.
ja: もう魂は飛び立ったようだ。
ko: 이미 영혼이 떠난 것 같아.
zh_cn: 这家伙已经灵魂出窍了。
zh_tw: 這傢伙已經靈魂出竅了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FISHMEAT_COOKED
source: I do not wish to eat this fish.
ja: ボクは、この魚は食べたくないよ。
ko: 생전 처음 보는 생선이야.
zh_cn: 我还是不想吃这鱼。
zh_tw: 我還是不想吃這魚。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL
source: Looks like the soul's already left this one.
ja: もう魂は飛び立ったようだ。
ko: 이미 영혼이 떠난 것 같아.
zh_cn: 这家伙已经灵魂出窍了。
zh_tw: 這傢伙已經靈魂出竅了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL_COOKED
source: I do not wish to eat this fish.
ja: ボクは、この魚は食べたくないよ。
ko: 생전 처음 보는 생선이야.
zh_cn: 我还是不想吃这鱼。
zh_tw: 我還是不想吃這魚。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FISHSTICKS
source: No thank-you.
ja: いらないよ。
ko: 사양하겠어.
zh_cn: 不用了，谢谢！
zh_tw: 不用了，謝謝！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FISHTACOS
source: More mortal food.
ja: また生き物の食べ物だ。
ko: 이것도 필멸자 음식이지.
zh_cn: 又是凡人的食物。
zh_tw: 又是凡人的食物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FISH_BOX
source: Fill it to the brim with bream!
ja: ヘリまで魚でいっぱいにしよう！
ko: 오징어를 징하게 채울 수 있어!
zh_cn: 用鳗鱼塞到满！
zh_tw: 用鰻魚塞到滿！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FISH_COOKED
source: At least it isn't suffering anymore.
ja: 少なくとももう苦しんでないね。
ko: 적어도 이제 더는 고통받지 않지.
zh_cn: 至少它不再受苦了。
zh_tw: 至少它不再受苦了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FLINT
source: My eye was caught by its dull glint.
ja: ボクの目はこの鈍いきらめきにくぎ付けだ。
ko: 희미한 반짝임이 보였어.
zh_cn: 暗淡的散射吸引了我的目光。
zh_tw: 暗淡的散射吸引了我的目光。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FLOWER.GENERIC
source: Perfumed petals to pick and pluck.
ja: ぽつぽつ摘むいい匂いの花びら。
ko: 잡아 뜯을 수 있는 향기로운 꽃잎이야.
zh_cn: 芳香的花瓣供君采摘。
zh_tw: 芳香的花瓣供君採摘。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FLOWER.ROSE
source: It's as red as I am.
ja: これ、ボクと同じくらい赤い。
ko: 나처럼 빨간색이야.
zh_cn: 跟我一样红。
zh_tw: 跟我一樣紅。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FLOWERHAT
source: I'll place a crown upon my head to ward away the growing dread.
ja: ボクは頭に冠を載せて...おぞましいことが起こらないようにするよ。
ko: 점점 커지는 두려움을 떨쳐내기 위해 이걸 쓸 수 있지.
zh_cn: 我要头戴皇冠，赶走绝望和恐惧。
zh_tw: 我要頭戴皇冠，趕走絕望和恐懼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FLOWERSALAD
source: I don't really like eating.
ja: ボクね、食べるのが好きじゃないの。
ko: 나는 먹는 건 진짜 싫어.
zh_cn: 我不太喜欢吃东西。
zh_tw: 我不太喜歡吃東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FLOWER_CAVE
source: How kind of you to light my way.
ja: ボクの足元を照らしてくれるなんてやさしいんだね。
ko: 친절하게도 내 앞길을 비추네.
zh_cn: 谢谢你为我照亮前路。
zh_tw: 謝謝你為我照亮前路。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FLOWER_EVIL
source: It's not its fault it's evil.
ja: これは悪魔の仕業であって、これ自体に罪があるわけじゃないんだ。
ko: 사악한 게 이 꽃의 잘못은 아니지.
zh_cn: 它虽然是坏的，但不是它的错。
zh_tw: 它雖然是壞的，但不是它的錯。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FLOWER_WITHERED
source: Farewell sweet petals.
ja: バイバーイ、カワイイお花。
ko: 잘 가, 사랑스러운 꽃잎아.
zh_cn: 再见了，甜蜜的花瓣！
zh_tw: 再見了，甜蜜的花瓣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FOLIAGE
source: Purpled leaves from down below.
ja: 下から生えてくるむらさきの葉っぱ。
ko: 아래에서 자란 보라색 잎이야.
zh_cn: 发紫的叶子，来自下面。
zh_tw: 發紫的葉子，來自下麵。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FOOTBALLHAT
source: I hope I don't get helmet horns.
ja: ヘルメットにツノが生えないといいな。
ko: 헬멧에 뿔이 눌리지 않았으면 좋겠는데.
zh_cn: 希望别给我长角的帽子。
zh_tw: 希望別給我長角的帽子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FORGETMELOTS
source: They seems to have a tinge of magic about them.
ja: ちょっとした魔法の力があるみたいだね。
ko: 그들에게 약간의 마법이 있나봐.
zh_cn: 它们似乎有一丝丝的魔力。
zh_tw: 它們似乎有一絲絲的魔力。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FORMAL_BLUEPRINT
source: But will it really suit my beefalo? Hyuyu!
ja: こんなのボクのビーファロに似合うかな？ヒューユー！
ko: 하지만 이게 정말 내 비팔로에게 맞을까? 흐유!
zh_cn: 这套服装会合身吗？哼！
zh_tw: 這套服裝會合身嗎？哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FOSSIL_PIECE
source: A little piece of a great big beast.
ja: すごく大きな獣の一部。
ko: 커다란 짐승의 작은 조각이야.
zh_cn: 巨兽留下的一块小化石。
zh_tw: 巨獸留下的一塊小化石。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.COMPLETE
source: That looks right at rain, it does it does!
ja: 雨にはぴったりみたいだね。ピッタリ、ピッタリ。
ko: 처량하게 비를 쳐다보네!
zh_cn: 它在盯着看下雨，真的，真的！
zh_tw: 它在盯著看下雨，真的，真的！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.FUNNY
source: A silly look, that's to be sure!
ja: バカな格好。絶対にバカ！
ko: 웃기게 생겼다, 그렇지!
zh_cn: 看起来蠢透了！
zh_tw: 看起來蠢透了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.GENERIC
source: Still could use a piece or two.
ja: 少しなら、まだ使えるよ。
ko: 아직 한두 조각 정도 더 필요한 것 같은데.
zh_cn: 好像还差一两块，不全啊。
zh_tw: 好像還差一兩塊，不全啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FRESHFRUITCREPES
source: Fruits and berries put to bed.
ja: 果物とベリーがベッドに入ったんだね。
ko: 과일과 베리를 깔았어.
zh_cn: 水果、浆果盖了个被子。
zh_tw: 水果、漿果蓋了個被子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FRIENDLYFRUITFLY
source: This fly has a much more tempered temper.
ja: このハエ、友達を作るのもはえーんだね。
ko: 이 파리는 훨씬 더 단련된 성질을 가지고 있어.
zh_cn: 这只果蝇的脾气好像好一点。
zh_tw: 這只果蠅的脾氣好像好一點。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FROG.DEAD
source: I am sorry! So sorry!
ja: ゴメンね。本当にゴメンね！
ko: 안 됐다! 정말 안 됐다!
zh_cn: 我很抱歉！真的抱歉！
zh_tw: 我很抱歉！真的抱歉！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FROG.GENERIC
source: I hop, you hop. Friends til the end!
ja: ボクがジャンプして、キミがジャンプして、永遠にお友だちだよ！
ko: 나도 뛰고 너도 뛰고. 끝까지 친구하자!
zh_cn: 我跳，你也跳。一生一世做朋友！
zh_tw: 我跳，你也跳。一生一世做朋友！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FROG.SLEEPING
source: Sleep fast little hopper.
ja: おやすみ、かわいこちゃん。
ko: 잘 자, 작은 뛰는 동물아.
zh_cn: 蹦蹦跳跳的小家伙睡的真快。
zh_tw: 蹦蹦跳跳的小傢伙睡的真快。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FROGFISHBOWL
source: I'd rather have a nice fresh soul.
ja: 食べるなら新鮮な小さい魂のほうがいいな。
ko: 차라리 신선한 영혼을 먹겠어.
zh_cn: 我宁愿有个新鲜的灵魂。
zh_tw: 我寧願有個新鮮的靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FROGGLEBUNWICH
source: Mortals are weird.
ja: 生き物たちって変だ。
ko: 필멸자는 이상해.
zh_cn: 这些凡间的生物真是奇怪啊。
zh_tw: 這些凡間的生物真是奇怪啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FROGLEGS
source: To hop no more.
ja: もうジャンプしない。
ko: 이제는 안 뛰겠네.
zh_cn: 蹦跶不起来了吧。
zh_tw: 蹦躂不起來了吧。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FROGLEGS_COOKED
source: Definitely no more hopping.
ja: 絶対にもうジャンプしない。
ko: 확실하게 더는 안 뛰겠어.
zh_cn: 肯定跳不动了。
zh_tw: 肯定跳不動了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FROGNEWTON
source: How do the mortals come up with these things?
ja: 生き物たちは、なんだってこんなものを思いついたんだろう？
ko: 필멸자들은 어떻게 이런 것들을 생각해 냈을까?
zh_cn: 凡人们是怎么想到这么整的？
zh_tw: 凡人們是怎麼想到這麼整的？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FROZENBANANADAIQUIRI
source: Don't the mortals like to innovate? Hyuyu.
ja: 生き物は新しいことに挑戦するのが嫌いなんじゃなかった？ヒューユー。
ko: 필멸자는 혁신을 좋아하지 않아? 휴유.
zh_cn: 凡人们什么都敢发明啊？哼。
zh_tw: 凡人們什麼都敢發明啊？哼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FRUITDRAGON.GENERIC
source: Little lizard, sharp and pointy!
ja: トカゲだ。ギザギザでとがってる。
ko: 날카롭고 뾰족한 꼬마 도마뱀이야!
zh_cn: 小蜥蜴，尖锐又锋利！
zh_tw: 小蜥蜴，尖銳又鋒利！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FRUITDRAGON.RIPE
source: That color looks great on you, hyuyu!
ja: その色、似合うよ。ヒューユー！
ko: 색이 아주 잘 어울리는데, 휴우!
zh_cn: 这个颜色很衬你，哼！
zh_tw: 這個顏色很襯你，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FRUITDRAGON.SLEEPING
source: Hyuyu, catching some shuteye are we?
ja: ヒューユー！一休みしてるの？
ko: 휴우, 잠깐 눈을 붙이는 건가?
zh_cn: 哼，咱们闭上眼睛休息会？
zh_tw: 哼，咱們閉上眼睛休息會？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FRUITFLY
source: Pulling pranks on the plants, I see!
ja: 植物にショックを与えてる、そういうわけだね！
ko: 식물에 장난을 치는 것, 알겠어!
zh_cn: 在植物上搞恶作剧，我明白了！
zh_tw: 在植物上搞惡作劇，我明白了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FRUITFLYFRUIT
source: I'll just put that in my pocket and see what happens!
ja: ポケットに入れて、どうなるかためしてみよっと！
ko: 내 주머니에 넣고 어떻게 되는지 보자!
zh_cn: 我就把它放进我的口袋，看看会发生什么!
zh_tw: 我就把它放進我的口袋，看看會發生什麼!

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FRUITMEDLEY
source: The mortals threw a bunch of plants together.
ja: 生き物たちがいろんな植物を一緒に入れたんだ。
ko: 필멸자들이 여러 식물을 한데 섞었어.
zh_cn: 凡人们来了个植物大杂烩。
zh_tw: 凡人們來了個植物大雜燴。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FURTUFT
source: Not from my chest!
ja: ボクの胸からはだめだよ。
ko: 내 가슴털은 아니야!
zh_cn: 不是从我胸膛上拔下来的！
zh_tw: 不是從我胸膛上拔下來的！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GARGOYLE_HOUND
source: I hope that hellhound's in on the prank.
ja: あの地獄の犬もイタズラだったらいいな。
ko: 지옥개도 장난에 가담한 거겠지.
zh_cn: 我希望地狱犬会参与恶作剧。
zh_tw: 我希望地獄犬會參與惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GARGOYLE_WEREPIG
source: Let's not be here when that wakes up!
ja: これが起きたら、ずらかろう！
ko: 이게 깨어나기 전에 얼른 도망가자!
zh_cn: 醒来的时候咱们最好不要在这里。
zh_tw: 醒來的時候咱們最好不要在這裡。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GARLIC
source: Hissss!
ja: シャーシャーあっち行け！
ko: 카악!
zh_cn: 嘶嘶作响！
zh_tw: 嘶嘶作響！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GARLIC_COOKED
source: Hissssss!
ja: シャーシャー嫌だ嫌だ！
ko: 카아아아악!
zh_cn: 嘶嘶作响！
zh_tw: 嘶嘶作響！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GARLIC_OVERSIZED
source: Hissssss!
ja: シャーシャー嫌だ嫌だ！
ko: 카아아아악!
zh_cn: 嘶嘶作响！
zh_tw: 嘶嘶作響！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GARLIC_SEEDS
source: Strange little seeds, indeed, indeed.
ja: 変な小さい種。ほんとに小さい。小さい。
ko: 이상하디 이상한 작은 씨앗이야.
zh_cn: 真是奇怪的小种子啊。
zh_tw: 真是奇怪的小種子啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GAZPACHO
source: This human food stuff seems more watery than usual.
ja: この人間の食べ物は他のより水っぽいようだ。
ko: 원래 이렇게 물이 많았나?
zh_cn: 这种人类的食物含水量异常的高。
zh_tw: 這種人類的食物含水量異常的高。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GEARS
source: Grind them and grind them well.
ja: つぶしてつぶして、ぶっ潰す。
ko: 서로 맞물려 돌리고 또 돌려봐.
zh_cn: 来压碎它们。
zh_tw: 來壓碎它們。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GEMSOCKET.GEMS
source: It could use some shine, if you ask me.
ja: ま、ボクに言わせれば、もっと光っててもいいね。
ko: 광을 내면 좋을 것 같은데.
zh_cn: 可以抛光一下。
zh_tw: 可以拋光一下。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GEMSOCKET.VALID
source: Magic always does provide!
ja: 魔法はいつでも味方！
ko: 마법은 항상 도움이 돼!
zh_cn: 强大的魔法！
zh_tw: 強大的魔法！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GESTALT
source: Good evening, children!
ja: こんばんは、子供たち！
ko: 안녕, 얘들아!
zh_cn: 晚上好，孩子们！
zh_tw: 晚上好，孩子們！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GESTALT_GUARD
source: They grow up so fast!
ja: すごく速く育つんだね！
ko: 너무 빨리 자라네!
zh_cn: 长得真快！
zh_tw: 長得真快！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GHOST
source: An unclaimed soul!
ja: フラフラしてる魂！
ko: 주인 없는 영혼이다!
zh_cn: 无人认领的灵魂！
zh_tw: 無人認領的靈魂！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GHOSTFLOWER
source: What a fetching phantom flower.
ja: 何て魅力的なお化けフラワー！
ko: 정말 멋진 유령 꽃이야.
zh_cn: 多么迷人的魅影之花。
zh_tw: 多麼迷人的魅影之花。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_ATTACK
source: Hyuyu! Someone's getting crafty!
ja: ヒューユー！だ～れかさんが器用になってきた！
ko: 휴우! 누가 재주를 좀 부리네!
zh_cn: 哼！有人创意大发啊！
zh_tw: 哼！有人創意大發啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_FASTREGEN
source: Hyuyu! Someone's getting crafty!
ja: ヒューユー！だ～れかさんが器用になってきた！
ko: 휴우! 누가 재주를 좀 부리네!
zh_cn: 哼！有人创意大发啊！
zh_tw: 哼！有人創意大發啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_RETALIATION
source: Hyuyu! Someone's getting crafty!
ja: ヒューユー！だ～れかさんが器用になってきた！
ko: 휴우! 누가 재주를 좀 부리네!
zh_cn: 哼！有人创意大发啊！
zh_tw: 哼！有人創意大發啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SHIELD
source: Hyuyu! Someone's getting crafty!
ja: ヒューユー！だ～れかさんが器用になってきた！
ko: 휴우! 누가 재주를 좀 부리네!
zh_cn: 哼！有人创意大发啊！
zh_tw: 哼！有人創意大發啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SLOWREGEN
source: Hyuyu! Someone's getting crafty!
ja: ヒューユー！だ～れかさんが器用になってきた！
ko: 휴우! 누가 재주를 좀 부리네!
zh_cn: 哼！有人创意大发啊！
zh_tw: 哼！有人創意大發啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SPEED
source: Hyuyu! Someone's getting crafty!
ja: ヒューユー！だ～れかさんが器用になってきた！
ko: 휴우! 누가 재주를 좀 부리네!
zh_cn: 哼！有人创意大发啊！
zh_tw: 哼！有人創意大發啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GIFT
source: Presents! How fun!
ja: プレゼントだ！すっごく楽しい！
ko: 선물이네! 재미있겠다!
zh_cn: 礼物！真有趣！
zh_tw: 禮物！真有趣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GIFTWRAP
source: That's a wrap!
ja: うし、おつかれさん！
ko: 포장지다!
zh_cn: 我太厉害了！
zh_tw: 我太厲害了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GINGERBREADHOUSE
source: What a charming cookie cottage.
ja: うんと素敵なクッキーコテージだね。
ko: 정말 매력적인 쿠키 오두막이야.
zh_cn: 多么有魅力的饼干农舍啊。
zh_tw: 多麼有魅力的餅乾農舍啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GINGERBREADPIG
source: Here little piggy!
ja: やあ、子ブタさん！
ko: 이리 와, 돼지야!
zh_cn: 你好小猪！
zh_tw: 你好小豬！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GINGERBREADWARG
source: That cookie wants to sink its teeth into me!
ja: あのクッキーはボクの歯の間に挟まりたいみたい！
ko: 저 쿠키가 날 깨물려고 하잖아!
zh_cn: 那个饼干想拿牙齿咬我！
zh_tw: 那個餅乾想拿牙齒咬我！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GLASSBLOCK
source: A pretty spire, made of glass.
ja: かっこいいガラス製の尖塔。
ko: 유리로 만든 예쁜 첨탑이네.
zh_cn: 漂亮的螺旋塔，玻璃做的。
zh_tw: 漂亮的螺旋塔，玻璃做的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GLASSCUTTER
source: Oh, I'm sure I'll have fun with this. Hyuyu!
ja: おぉ。ボクきっと、すご～く楽しめよ。ヒューユー！
ko: 아, 이걸로 재미 좀 보겠어. 휴우!
zh_cn: 噢，这个肯定很好玩。哼！
zh_tw: 噢，這個肯定很好玩。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GLASSSPIKE
source: Sharp and pointy as my tooth!
ja: ボクの歯みたいに鋭くとがってる！
ko: 내 이빨처럼 날카롭고 뾰족해!
zh_cn: 跟我的牙齿一样锋利！
zh_tw: 跟我的牙齒一樣鋒利！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GLOMMER.GENERIC
source: What thoughts lurk within that curious noggin?
ja: あの知りたがりの頭の中にどんな考えが浮かぶのかな？
ko: 저 괴상하게 생긴 머릿속넨 어떤 생각이 숨어있을까?
zh_cn: 那个小脑袋在想什么呢？
zh_tw: 那個小腦袋在想什麼呢？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GLOMMER.SLEEPING
source: If only I were a sleep demon.
ja: ボクが眠りの悪魔だったらね。
ko: 내가 수면 악마였더라면 얼마나 좋았을까.
zh_cn: 如果我是一个沉睡的恶魔多好。
zh_tw: 如果我是一個沉睡的惡魔多好。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.DEAD
source: Oh no, oh dear!
ja: うわ、ダメダメ！
ko: 이런, 이런!
zh_cn: 哎呀，不妙！
zh_tw: 哎呀，不妙！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.GENERIC
source: A flower that attracts a friend.
ja: お友だちを集める花だね。
ko: 친구를 부르는 꽃이야.
zh_cn: 能引来伙伴的花朵。
zh_tw: 能引來夥伴的花朵。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GLOMMERFUEL
source: This stuff's so funny!
ja: これ超おもしろいよ！
ko: 이건 너무 재미있어!
zh_cn: 这东西真好玩！
zh_tw: 這東西真好玩！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GLOMMERWINGS
source: How dainty!
ja: なんてかわいいんだ。
ko: 정말 섬세한데!
zh_cn: 真讲究！
zh_tw: 真講究！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GLOWBERRYMOUSSE
source: Seems like a lot of effort for something you eat.
ja: 食べるためにあんなに苦労しないといけないなんて。
ko: 먹는 것치고 손이 많이 가는 것 같아.
zh_cn: 为口吃的大费周章。
zh_tw: 為口吃的大費周章。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN
source: I don't see your point, hyuyu!
ja: キミにはキレがないね、キレるアレが。ヒューユー！
ko: 뾰족한 수가 없네, 휴우!
zh_cn: 你尖锐不起来了吧，哼！
zh_tw: 你尖銳不起來了吧，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN_FOLLOWER
source: I'm afraid I don't have any spare horns.
ja: 悪いけどスペアのツノはないんだ。
ko: 미안하지만 남는 뿔이 없어.
zh_cn: 我也没有多余的角给你。
zh_tw: 我也沒有多餘的角給你。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GNARWAIL.FOLLOWER
source: Come along, there's a sea full of mischief to be had!
ja: おいでよ。海いっぱいのイタズラが待ってるよ！
ko: 따라와, 장난칠 바다가 잔뜩 있으니까!
zh_cn: 来吧，我们的征途是恶作剧的大海！
zh_tw: 來吧，我們的征途是惡作劇的大海！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GNARWAIL.GENERIC
source: Now now, no need to put a dent in my dinghy.
ja: 今、今だ。ボクの尊厳を傷つける必要はないよ。
ko: 자자, 내 배에 흠집을 낼 필요는 없어.
zh_cn: 有话好好说，没必要把我的小舢板扎出洞来。
zh_tw: 有話好好說，沒必要把我的小舢板紮出洞來。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GNARWAIL_HORN
source: It makes a compelling point, hyuyu!
ja: このとんがり具合は素晴らしい。ヒューユー！
ko: 뾰족한 지적인걸, 휴우!
zh_cn: 好尖锐的一个点，哼！
zh_tw: 好尖銳的一個點，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GOATMILK
source: Please, no thanks.
ja: たのむよ～。いらないよ。
ko: 싫어, 절대 사절이야.
zh_cn: 谢谢，真的不用了。
zh_tw: 謝謝，真的不用了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GOGGLESHAT
source: I have to keep up appearances.
ja: ボクのスタイルを保たないと。
ko: 품위를 지켜야지.
zh_cn: 我得跟上时尚潮流。
zh_tw: 我得跟上時尚潮流。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GOLDENAXE
source: Now where's my golden fiddle?
ja: ボクの黄金のバイオリンはどこ？
ko: 내 황금 바이올린은 어디 갔지?
zh_cn: 我的黄金小提琴放哪啦？
zh_tw: 我的黃金小提琴放哪啦？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GOLDENPICKAXE
source: The mortals say you have to spend gold to make gold.
ja: 生き物はゴールドを使わないとゴールドを作れないって言うんだ。
ko: 필멸자들은 금을 벌려면 금을 써야 한다고 말하지.
zh_cn: 凡人们说得用黄金才能制作出黄金。
zh_tw: 凡人們說得用黃金才能製作出黃金。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GOLDENPITCHFORK
source: Fancy mob gear. Hyuyu!
ja: オシャレなモブギア。ヒューユー！
ko: 멋진 군중 무기다. 휴우!
zh_cn: 花哨的暴民用品。哼！
zh_tw: 花哨的暴民用品。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GOLDENSHOVEL
source: Luxuriously unnecessary! Hyuyu!
ja: 豪華絢爛、無用の長物！ヒューユー！
ko: 쓸데없이 호화롭지! 휴우!
zh_cn: 奢侈成这样，完全没必要！哼！
zh_tw: 奢侈成這樣，完全沒必要！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GOLDEN_FARM_HOE
source: How splendidly excessive! Hyuyu!
ja: 素晴らしいほど装飾過多だね！ヒューユー！
ko: 정말 과도하잖아! 히유!
zh_cn: 多么绚丽的奢华！哼！
zh_tw: 多麼絢麗的奢華！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GOLDNUGGET
source: Money is soulless.
ja: お金には魂がないね。
ko: 돈에는 영혼이 없어.
zh_cn: 金钱没有灵魂。！
zh_tw: 金錢沒有靈魂。！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GOOSE_FEATHER
source: This feather may help one brave hot weather.
ja: この羽根は焼けるくらい暑い日に役立つよ。
ko: 이 깃털은 더운 날씨에 도움이 될 거야.
zh_cn: 羽毛能帮助我们渡过炎夏。
zh_tw: 羽毛能幫助我們渡過炎夏。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GRASS.BARREN
source: Salted earth, none will return.
ja: 塩をまいた土地。何も戻ってこない。
ko: 비옥한 땅은 돌아오지 않을 거야.
zh_cn: 土地盐碱化，什么也长不出了。
zh_tw: 土地鹽鹼化，什麼也長不出了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GRASS.BURNING
source: Whoops-a-doodle.
ja: おっーとどっこい。
ko: 어라랏.
zh_cn: 哎呀呀。
zh_tw: 哎呀呀。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GRASS.DISEASED
source: Now it stinks really good!
ja: 前よりいい匂いになったね！
ko: 진짜 악취가 난다!
zh_cn: 闻着有阵阵恶臭！
zh_tw: 聞著有陣陣惡臭！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GRASS.DISEASING
source: It's started to stink.
ja: だんだん臭くなってきた。
ko: 악취가 나기 시작했어.
zh_cn: 开始发臭了。
zh_tw: 開始發臭了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GRASS.GENERIC
source: Grass that grows from richest earth.
ja: 一番富んだ土地に育つ草。
ko: 가장 비옥한 땅에서 자라는 풀이지.
zh_cn: 从最肥沃的土地里长出的青草。
zh_tw: 從最肥沃的土地裡長出的青草。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GRASS.PICKED
source: Gone, all gone.
ja: もうない。もう全然ない。
ko: 사라졌어, 다.
zh_cn: 没了，全没了。
zh_tw: 沒了，全沒了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GRASS.WITHERED
source: Feeling down, are you?
ja: 落ち込んでるの？
ko: 침울하니, 너?
zh_cn: 感觉有点失落，你呢？
zh_tw: 感覺有點失落，你呢？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GRASSGATOR
source: See you later, gator.
ja: ワニさん、手をつないで輪になろうよ。
ko: 나중에 보자, 친구.
zh_cn: 一会再见，鳄鱼。
zh_tw: 一會再見，鱷魚。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GRASSGEKKO.DISEASED
source: I can see the disease creeping into your soul.
ja: キミの魂が病にむしばまれつつあるのが見える。
ko: 네 영혼을 잠식하는 질병이 보여.
zh_cn: 我能看到疾病正在侵蚀你的灵魂。
zh_tw: 我能看到疾病正在侵蝕你的靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GRASSGEKKO.GENERIC
source: Hello dear friend! No need to drop your tail.
ja: やあ、お友だち！シッポ下げなくても大丈夫。
ko: 안녕, 친구! 꼬리를 내릴 필요는 없어!
zh_cn: 你好亲爱的朋友！尾巴多好，干嘛丢掉呢。
zh_tw: 你好親愛的朋友！尾巴多好，幹嘛丟掉呢。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GRASS_UMBRELLA
source: A tool to keep the rain away.
ja: 雨をよけるための道具。
ko: 비를 멀리해주는 도구야.
zh_cn: 可以让我不被雨淋的工具。
zh_tw: 可以讓我不被雨淋的工具。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GRAVY
source: It sits in a boat that doesn't float.
ja: 浮かないボートに置いてあるよね。
ko: 배에서 배로 들어가겠네.
zh_cn: 它坐在一艘不会浮的船里。
zh_tw: 它坐在一艘不會浮的船裡。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GREENAMULET
source: So I'll be more skilled when I rebuild.
ja: 次に作る時は、ボク、もっとうまくなってるよ。
ko: 재건할 때 더 숙련될 수 있도록 해주지.
zh_cn: 重建的时候我就更娴熟了。
zh_tw: 重建的時候我就更嫺熟了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GREENGEM
source: Gentlest green from lush vales gleaned.
ja: 緑豊かな谷から集めた一番優しいグリーン。
ko: 무성한 골짜기에서 수확한 가장 부드러운 녹색이야.
zh_cn: 如同茂密的峡谷中树木温柔的绿色。
zh_tw: 如同茂密的峽谷中樹木溫柔的綠色。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.GREENMOONEYE
source: This eye of green wishes to be seen!
ja: この緑の目は、みんなに見てもらいたいって！
ko: 남들에게 보여지고 싶어 하는 녹색의 눈이야!
zh_cn: 这只绿色的眼睛希望被看到！
zh_tw: 這只綠色的眼睛希望被看到！
